上期课我们做了这个东西
登录成功过后给予token
登录成功之后给它一个cookie
然后我这里给大家说一下
我们给予cookie的时候我们之前删了这东西
实际上有一个第三方库叫做cookie poster
它是一个express的中间键
我们可以利用这个中间键
可以更加方便更加优雅的来操作这个cookie
可以去看一下它的稳当非常非常简单
我们这里就先安装这个中间键
先安装npmi cookie poster
安装一下
好 安装好了
我们把它运行出来
接下来我们到这边
我们去向客户端发送一个cookie的时候
实际上我们可以用这种模式
是使用这种就是把这个cookie poster拿到
先这样子
先在我们的中间键里边再加进去
加入cookie poster中间键
中间键
来吧
app use
好 这边
首先它怎么用呢
它首先要得到这个cookie poster
cookie poster通过这个cookie poster得到
拿到之后它都是一个函数
这个函数调用之后它会返回一个中间键
调用之后它会返回一个中间键
所以说你调用之后直接把中间键放在这
就完事了
就这么简单
这样子就加入了cookie poster了
加入中间键之后它会发生什么呢
加入之后会在req对象中注入一个属性
注入什么属性
注入cookie的属性
用于获取所有请求传递过来的cookies
好 第二个就是加入之后会在req对象中
就是响应对象中注入cookie方法
用于设置cookie
对吧
它就是有这么一个作用
好
那么有了这个东西过后
我们在响应cookie的时候
就可以不用这个代码了
用什么代码呢
race cookie
通过这个东西来设置cookie
第一个参数传cookie的名称
我们就传token吧
token
第二个参数传的是cookie的就是值
建制队
它的值
值是什么呢
我们就用reout叫id
就它的值
第三个参数是一个配置对象
这个配置对象里面就传cookie的各种属性
什么pass等于鞋杠
对吧
还有什么do main
什么local host
这些东西你可以传递
当然不传递的话
就是默认值max age
而最下这个max age
它就不再是那个
它不是那个秒数了
它是好秒数
就是多少好秒后过期
这里呢你要换算一下
这个好秒数呢
比方说一个小时吧
如果说7天的话
你自己去乘
比方说24小时一天
然后7天对吧
然后呢乘1000
这样就是7天后过期
好我们这样子就写了一个cookie
对不对
包括什么adb only
adp only
如果说你要写的话
就把稍微触及完事了
这些东西呢
你们自己去设置啊
我这就简单设置一下
好了
我们把改成这个样子
我们再回到postman里面去
到这个登录
现在呢
我们发送一个请求
你看
所以Value为6过期时间
你们自己看
然后呢
我们的浏览器里边也可以
来测试一下local host
打开这个控台
然后这里是
其实你postman已经看得很清楚了
你看这个headers
setcookie
你看一下
是不是给力的
这个数据都给力的
好
然后这边也可以设置一下
比方说我们这里能设置这个abc
登录
locking
你看一下吧
这里边服务器给的小硬的setcookie
是不是有了
对不对
然后我们看一下
这边的cookie有没有加进去
是不是加进去了
而且过去时间是不是一周之后
7天之后
看没有
7天之后过期
这就是那个登录成功
给他设置cookie
对不对
好
那么这一步是不是完成了
我们来看一下
这一步
这一步是完成了
登录之后给一token
但是呢
我们要考虑到一个小的细节
就是呢
我们登录成功之后呢
这个token
我们目前是给通过这个cookie给予的
对不对
cookie给予的话
他比较适配于浏览器
因为浏览器呢
他特别喜欢这个cookie
cookie打了过
他自动给夹了
对吧
而且自动管理
但是你要考虑到一个问题
我们这个服务器呢
他有可能不是给浏览器用的
他有可能是给手机端移动端用的
然后其他的中端设备
对吧
非常多他有什么智能手表啊
这些乱七八糟的用的
那么这种情况下
一个cookie呢
能不能发酷给
当然可以
因为cookie他无非就是个响应头嘛
对不对
那么中端设备里边
是不是可以投到这个响应头
自行操作
他不会自动操作了
那么面对这种情况
我们有一个不成文的规范
就是浏览器的给cookie
但是呢
其他设备呢
我们一般会给别的东西
给给什么呢
给header
通过一个header给他
那么这个header呢
我们给他加一个
我们也就是说
我们这里呢
还有可能会出现这种情况啊
就是我们要加的这个
对吧
我们把它保存一下
Value
我们要加的这个纸呢
是这个纸
对不对
好
我们把个Value放上
另一种就是
我们除了要设置cookie之外呢
我们可能还要
针对其他的设备啊
也许其他设备呢
他不支持cookie的自动
自动添加
所以说呢
我们一般呢
会给他一个header
啊
这header的名称呢
叫做Orcerization
叫认证啊
Orcerization
啊
给他一个认证
然后呢
纸是什么呢
纸就是这个Value
我一般都会这样做啊
针对不同的设备
就两个都给他
两个都给他
不会出问题
因为其他设备
对其他设备来说
cookie它无非就是一个制服创
对吧
它不会自动操作而已
好
咱们来看一下吧
后续来里面用登录成功
你看是不是给到一个Orcerization
是不是6
对不对
6也给他了
ok
这就是那个
这里的就是认证成功的时候的操作
就是登录成功
那么后续呢
针对后续请求
我们要进行认证
怎么认证呢
就是后边的请求来了
每一次请求来了
我都要去解析cookie
或者是header
啊
也就是
浏览器呢
还会把直接把cookie给你发过来
对不对
那么
其他的设备
他会通过header
啊
那需要手动操作了
通过header的Orcerization给你发过来
总之后会把之前给他那个token给他发过来
我们目前给的token比较简单
就是个id
对吧
那么我们如何来针对
如何来把进行解析呢
我们最好的做法呢
是写一个中间线
比方说我们来这里写一个中间线
比方说我们这里呢
叫做os
os表示认证啊
或者叫做token吧
token made aware
那么这个中间干嘛呢
这个中间线用于解析
token
用于解析token
说他这里导出的话
一定是导出一个什么
导出一个函数
对不对
他一定是导出一个函数
req,res
还有一个next
中间键嘛
好
那么这边怎么用呢
这边我可以再加入了cookie之后啊
这些东西呢
我们都可以先不着急用了啊
我们就在这
就加入了cookie之后
我们就可以解析cookie了
对吧
使用了cookie中间键过后
我就可以解析cookie了
于是呢
在这里呢
我们就应用
哦
就是token中间
我们自己写的
app use
然后呢
这边是一个token
require
token made aware
把中间键应用进去
这个中间键里面怎么写呢
中间键写法就很简单
它的逻辑是这样子的
首先来解析
有没有token
对不对
好
如果说没有的话
没有的话
那我就表示啊
没有通过
就不允许你做任何事情
好如果说通过了
不后我就继续进行后续处理
所以说呢
我们这里要解析
解析一个token
对不对
好
那么这里呢
我们可以定个辨量
token
定个辨量
然后我们首先从cookie里面解析
我们首先把cookie打印出来吧
cookie打印出来
req cookies
通过这个东西
它会注入这么一个属性
你看我之前注射
这个中间键呢
它会加入这个属性cookie
那么它会把cookie解析
解析出来
我们打印一下
试一下
加入中间键之后
我们再用poster请求
再用poster请求
比方说吧
我们这里poster请求
这里肯定是不到结果了
因为中间键没有往后移交
对不对
咱们来看一下控制台
所以token的v6就出来了
对不对
所以它解析成一个对象了
我们给我们的cookie里面
有一个token属性v6
对不对
咱们把解析出来
cookie室里面我们获取到token
我们通过这个cookie室
是不是能够获取到token
对不对
那有没有可能没有
当然有可能比方说其他设备
其他设备它不是通过token来传递的
对吧
那如果说没有的话
那么我们怎么办呢
我们从那个header中获取
从header的authorization中获取
如果说你没有这个token的话
那么其他设备
比方说我这个poster卖就模拟其他设备
模拟其他设备的话
它要给我添加一个响应头
就是authorization
就这么一个响应头
要把这个6个传进来
没意思吧
它可能没有传cookie
它把这个东西给我传进来了
就其他设备
以后你没学的移动端
它就会遇到这种情况
我们两个设备都要考虑
那么我们这里如果说
cookie里边没有
我们就从header里面获取
那怎么来获取呢
就token重新给它复制
Rake
header
对不对
header是里边有个什么
authorization
所以从这里面获取
对不对
好
那么如果说获取过后
是不是还是有可能没有
对吧
cookie里边没有
authorization是不是都没有
两个都没有说明什么
说明你没有权限
你没有登录至少
对不对
你没有这个token
至少你没有登录
好
那如果说你没有登录的话
如果说这里还是没有
说明什么
说明没有登录
没有认证过
没有认证过的话
我们写个函数可以在这里面
写个函数
没有认证过的话
我们这个函数呢
就写到这里一边吧
算了
写外面吧
handle
没有认证
处理没有认证的情况
那么你还是要接受这些参数
什么reg啊regs啊legs
都给我接受过来
没有认证的情况是什么回事
那么我们没有认证的话
我们就调那个函数
handle
not token
regregs传进去
legs
没有认证
好
那想想没有认证那么干吗
我们是不是可以给它
直接响应一个结果
send
对不对
直接响应一个结果
这个结果呢
我们之前好像写过这么一个
写过这么一个东西啊
get result
get error
对不对
是不是这么一个东西
好来吧
我们就响应这个结果
那么我们就导入
require
get send result
get error这个方法
我们给它想应一个错误
直接给它返回一个错误
错误消息呢
你没有
就是you have low token
也懂得have token
应该这样说
you don't have any token to OCCIS
OCCIS
the API
好
就该加一个这个东西吧
加上过后
我们给它一个就是响应码
响应码的话
我这边
响应码在前面
还是后面
响应码在后边
响应码的话
给它个403
表示的是
表示的是那个就是
一个没有权限的
对吧
我们会在这里
给它加上一个stander
是403
表示没有权限
好
然后呢
然后我们require end
require end
也不用写了
它自动end了
就完事了
对不对
我们return
结束
就不用写
return
就完事了
那么这边我们就
如果说没有认证的话
那么我们是不是就结束了
对吧
我们return
结束了
好
如果说有认证
嗯
有认证的话
我们是不是要验证
对不对
验证投坑
你有这个投坑
我看一下
投坑有没有问题
对不对
是不是要验证投坑
好
那么验证投坑的话
我们可以判断一下
判断
这里
我们没有什么好验证的
如果说验证
没有通过的话
是不是还是这种情况
还是没有认证的情况
对不对
那如果说验证通过了
过后呢
我们怎么办
往后续继续移交
其他就没有了
这就是写出了这么一个逻辑了
我们来看一下吧
好
接下来我们去分业获取学生
我们看一下能不能获取啊
你看一下什么能获取
为什么能获取呢
因为我们的投证是验证通过的
我们这里输出一下吧
验证
这是通过的啊
认证通过
好
这个地方是认证没有通过
认证未通过
好
我们再来看
接下来我们再来请求
请求学生
你看一下是不是经过了
这个中间见了
认证通过
因为他给他传递了
token
cookie对不对
就是token传过去了
说他认证通过了
那么我们来看一下
认证没有通过的情况
我们怎么来做呢
我们把这个
把这个cookie给他删除掉
这个cookies给他删除掉
这个postman里面测试一下吧
好
然后呢
我们再发送请求
你看
说得到了
哎
为什么是500呢
呃
我们这边肯定是认证没有通过
对吧
认证未通过
还有什么呢
Status
呃
instate
status
send
body
status
use
race
status
send
哎
对啊
我没有用这种方式呢
呃
instate
对啊
token middleware
我是用status
然后send呢
哦
我这个地方写出了
这个403应该写到这
应该写到这
ok
现在我们再来看
send
403对吧
说明问题
啊
你看现在就不能不能通
不能去
因为他不会往后移交了
对吧
没有真正的情况
就不会往后面移交了
就这么个情况
但是呢
现在还能让出一个问题
出了什么问题呢
出了个登录的问题
啊
突然出来登录了这么一个问题
什么问题
你看登录
现在也不能登录了
你看吧
我都不能登录了
点登录
他告诉我
哎
点登录为什么还能登录
我把Cookie先去掉
删除掉
登录是不能登录了的
啊
好
再来
真的
哎
不对不对不对
登录是不能登录的啊
因为登录的话
是不是也要进这个
也要进这个认证
他这认证为什么通过了呢
啊
也要进
哦
明白了
我刚才在登录这里
刚才设置的一个header
就是Australization
加了这么一个东西
把这个东西去掉
再把Cookie删掉
删掉
好
那么现在比较说
我现在都还没有登录过
从来没有登录过
我现在要登录
是不是登录也不行了
对不对
你连登录都不行了
所以说我们这里呢
有一个问题就是
并非所有的接口
都需要认证过后
才能才能访问
有些接口是不需要认证的
比方登录接口
你就是没有认证
才需要登录吗
那你把这个接口都给我限制的
我现在是不是没办法了
所以说呢
这里呢
还有一个地方需要考虑啊
就是你要做一个配置
比方说我们在这里呢
可以做一个配置
啊
那你可以写到单独一个模块里面
config
就是需要认证的
就need token api
需要认证的 api
我们这里呢
可以简单的做一下啊
当然如果说
你的系统再复杂一点的话
还可能会根据用户的不同的身份
你放访问不同的 api
都有可能的
所以说呢
这个地方呢
我们就简单的写吧
再复杂的话
就变成后段的东西了
你说这个note介绍
他讲起来是没完没了
有这么一个问题
我们不要说写上一些 api吧
比方说我们请求什么 api 的时候
要考虑这个问题呢
一个是那个
比方的请求的 api 是 api
然后呢
students
我们看一下啊
还要写一个请求的动作
对不对
method
post
请求poster的时候呢
就是poster去请求这个地址的时候
poster去请求这个地址的时候
然后呢
pass
那么我们必须要认证的
然后呢
还有什么呢
method
比方说用 put
去请求这个地址的时候
api
students
然后后边是跟一个 id
对吧
那么这是一个地址规则
那么我们有了这个东西过后呢
我们在认证的时候
我们首先看一下
需不需要认证
有这个几口需不需要认证
我们怎么来判断呢
我们就可以这样做
letoken
这是个数组对吧
然后用 filter
看一下里面满足条件的有几个
是不是里面能够找到
能够满足条件的
或者是用什么 find 都可以
find 不行
find 是
find 是直接给一个数据
对吧
大海不行
咱们还是用 filter
filter
来 我们要去找
那么我们这里找呢
我们就 api
把这个数组的每一项拿出来看一下
看一下这个 api
api
这里边的一个 pass
message
是不是等于我们这一次请求的message
就是我们的请求方法是不是匹配的
然后呢
还有一个什么呢
还有一个就是路径是否匹配
但是路径大家注意啊
特别像那个铺扯这里
是吧
它这里是个路径规则
而我们这边的路径是什么呢
我们这里的路径
就是我们现在要去匹配这个东西
就有可能会出现这种情况
匹配这个和我们具体的路径
student
比方说1771
好比较这两个的话
嗯
要比较的是这两个东西
对不对
比较这两个东西
它不是用相等的
它是用什么呢
它是要判这个规则是否满足
那么要判的规则是否满足的话
我们可以用一个第三方库啊
库呢
以前讲那个regs的时候都讲过
就叫做 pass to
就这个
它会把一个路径规则
转换成一个正载表达式
你用正载表达式
去验证你的路径是否匹配
就这个库
这个后面安装一下
by pass to reg expression
安装一下
好
安装到之后呢
我们现在呢
就再运行一下啊
start
好
现在呢
我们把这个库倒进来
const require
哪个库呢
to pass to expression
to expression
好
那么这里边它有一个函数
叫做
就叫做 pass to expression
而我这有点忘了这个伙说实话
好
我们看一下吧
这个库
用法明白了
用法就是这个玩意
就是这个函数啊
这个函数呢
你怎么用呢
你可以把这个函数呢
去解析一下
比方说你给给他一个路径规则
给他一个路径规则
他会给你返回一个正载表达式
reg
一个正载表达式
我们把个正载表达式输出
看一下吧
把这个读识掉
好
再看一下啊
poster
里边去
随便请求一个
然后呢我们看一下服务器
你看是不是得到正载表达式
以API开头
student开头
后边可以是任意制服啊
那么这这里是一个就是匹配的
对不对
是个潜在预算服
那么我们这里呢
用这个正载表达式去匹配
咋了
我们看一下
能不能匹配地址啊
march
能不能匹配地址
比方说我们的地址
是API student
看能不能匹配
好
这里运行
这边我们来看一下
宝座了是吧
那是吧
一个march是那方形
or test
好
再来
运行
好
看这边
是吧
我是输出的东西了
输出的东西呢
这是一开始我写到这了
写到这了
所以说
这是一开始运行
就是保存
然后直接让他看一下
去
对吧
所以认证通
那就是这个是匹配的
如果说这种地址呢
是force不匹配的
对吧
所以说我们可以用这个东西来判断
明儿的意思吧
可以用这个东西来判断
那么我们这边
我们再起到这边来
就是说这个地方
我们要得到得到这个
得到这个东西
把这个转换成一个一个证则表达式
然后用一个证则表达式
去验证一下
test
这个就是我们请求的地址
我们请求的地址
看一下这个东西
能不能验证通过
如果说两个都通过了
是不是
如果说这两个都通过了
是不是就ok了
对不对
就返回去
然后否则返回force
或者直接把这个表达式返回就完事了
也可以
这一步我们得到什么了
我们得到这个数组中
有没有需要我们认证的
那么得到一个结果对不对
得到一个结果就是
apis
得到一个结果
如果说这个结果里边
没有没有匹配上任何一个
就等于0
没有匹配上任何一个
那么我们就直接那个是
交给后续处理
然后来返回
对不对
我们就这样再处理
好
咱们在这现在再试一下
没有没有匹配的
我们就直接返回了
然后到postman里边去
现在我们在获取学生
获取学生是不需要认证的
对吧
我们现在也没有Cookie
好发送
哎
这出问题了
这里包错了
哎呀
reg is not defend
他说这个玩意是
没有被
哦
就这里这里先出了
重新包出来
再来
剩的
你看现在是不是可以得到学生的
他不需要认证
对不对
然后我们到那个修改学生的
我们修改学生试一下
是不是就需要认证了
对吧
这样子我们就可以根据不同的情况
我们再用一个配置来搞定
当然这种做法很多啊
还有一种做法
就是给大家说一下
我比较喜欢另一种做法
另一种方法对大家来说
有点难了啊
要接触多一些后端的话
你就会有这种思想了
就是说我可以把这个API里边的东西
我们目前是直接用创建路由
对吧
用路由的这种方式来写的
我可以把所有的API
写成一个配置
比方说啊
我们这个API我可以这样子写
export
写成个对象
那么这个写成一个数组
我们可以写成个数组
就是我这个这个里边有哪些API
数组里面每一个是个对象
匹配的Message是Post
然后呢匹配的就是
匹配的就是那个
是不是需要登录
need token
是不是需要token
我们把设为q
handle
我们的处理函数
把它写成这种格式
reg
regs
对不对
我们把它写成这种格式
没了意思吧
然后呢
专门来写个公共模块
我们包括我们的路径
对吧
pass
路径
路径是什么呢
写钢
locking
对不对
还有基路径
我们
基础路径
我们在这里通过这个导出吧
再通过这个导出
export
base
url
基路径是API
API
url
基路径
那么这个pass是路径
对吧
我们把这些东西配置好
一个请求接口就是一个配置
好配置好
然后通过一个公共的模块来读去
就是读去这些东西
读去这些所有的文件全部把读出来
然后呢
一个公共模块一下子刷
把这些全部注册上
为每一个模块生成一个rotor
在干注册上
不过车轮写法呢
对你们说可能要复杂一点
不是呢
那么好写
你们可以去尝试一下
可以去尝试一下
以前我写过了
现在我不知道人哪去了
这里呢
是这个模式
我们在这边呢
用这个模式其实也可以
如果说我写成刚才的模式的话
就更加简单了
根本不需要配置的
对吧
我们直接从这里边去读
可以去读
读到过后呢
我看一下你需不需要登录
对吧
就完事了
好
这是都行啊都行
都是关于这一块
那么现在呢
我们就搞定了
有些接口是可以不用登录的
直接用
有些接口是必须要登录的
然后我们再来试验一下
现在我们去登录
登录接口是不可以用了
对不对
登录过后是不是有Cookie的
Cookie过后是不是可以修改学生了
对吧
是不是可以修改学生了
ok
好
这就是我们就完成了
什么了
就完成了这个验证投坑
好
但是呢
我们现在还有一个小的问题
什么问题呢
就是一个加密的问题
就是我们的投坑啊
保存的是什么
保存的是用户id
你看一下吧
哎
跑到去了
cookies
保存的是用户id
对不对
你看
投坑为6
直接这样子显示的
这样子用名文显示的话
不是那么安全
有容易把它的
就是一些关键信息暴露出去
而且呢
这个东西是不是特别容易伪造
是不是特别容易伪造啊
这个6
啊别人如果说啊
如果说你看着
我现在呢是
比方说吧
我们这里就再加一个
method
get
pass
api
student
比方说我们加一个他啊
加个他
那么现在你看一下
如果说我没有登录
我去获取学生
哎
怎么还能获取到
真的还能获取
是这个是这个地方
写纲的原因吗
有可能是这个地方的原因啊
呃
我们这里不写写纲嘛
好
我们去剩的
哎
怎么还能获取学生呢
APS student
get方法
那么应该是
应该是
要通要经过验证的
我们看Cookie是
没有Cookie了
为什么他们又经过验证呢
这就奇怪了
嗯看一下了
这里是怎么回事
这边我们输出一下这个APS
好哎
我点错了
点错了点错了
好这里
这边看一下
空数组
所以说他没有匹配上
这里边的东西没有匹配上
然后我们在这里边再去打印一下
APS method
我们知道啊
就是rake.method
然后再打印一下rake.pass
再来
send
get
重新来
倾空一下
三个输出了三个
呃这里是输出了
因为我们输出有三项嘛
对不对
呃一个是rake pass
一个是method
都是get和APS student
那么也就是这个地方
他没有通过
没有通过那个检查
啊
咱们来去试一下
哦这个地方我写死了
对吧
我怎么能写死呢
这是APS pass
应该是这样子
啊这样子应该没问题了
知道这边来
send
放进去
你看是不是没有没有没有这个没有
这个就是登陆的权限了
对吧
没有分业获取学生的权限
你只有登陆过后
你才能分业获取学生
变成这个样子了
啊我们再把枯枚删掉
我们来来做一个测试
现在有一个很很严重的问题
就是他可能会伪造枯枚
比方说吧
浏览器里边
我们现在去访问这个
就是localhost 5008
对吧
二等API student
是不是直接可以访问
这个是没问题的
对吧
为什么没问题
因为浏览器里边是不是有这个Cookie
有这个Cookie
但是呢
如果说你我没有登陆
比方说我把个Cookie删了
删除
现在是不是不能访问
但是如果说我现在不知道
张浩密码
你看我怎么来招国他
我在这里呢
直接用
直接在浏览器里边
写上一段介绍脚本
document cookies
等于token等于6
然后呢
pass等于邪纲
do me等于localhost
host
然后再加上个max age
等于
一个小时过期
一回车
接下来我们再刷新
是不是可以获取了
是不是绕过的路了
这会是被伪造的
不是浮起办法的
是不是出现这个问题
那么怎么办呢
我就让他不能伪造
怎么办
最简单的方式去加密
怎么加密呢
实际上这个库
他给你提供了一个默认的加密方式
就这个库
就这个库给你提供了一个
默认的加密方式
他是用对称加密
我们之前讲过那个
好像加attps
讲过这个加密
对吧
什么叫对称加密
就是有个密钥
你可以加密
也可以用它解密
那么你把密钥传给他
就行了
比方说给他传一个密钥
就远近
传一个密钥过去
好
那么现在呢
我们怎么来加密呢
当我们发送Cookie的时候
当我们给他发送Cookie的时候
给他传一个参数
叫做
传个参数叫做
sign
q
给他传一个这么一个参数
好
你看着啊
传了这个参数过后
他的Cookie
你随便点写他
比方说你Cookie的
只是这个ID对吧
那么他就会加密
对他进行加密
咱们来试一下
这边呢
我们刷新一下
这边我们把这个Cookie去掉
删除
刷新
好
那么现在呢
没有办法访问了
对不对
然后呢
我们去登录
回到登录页
去登录
ABC 123 123
点登录
好
点了登录过后
我们来看一下
我们的Cookie
有个Cookie的
你看
这个是不是加密过后的
虽然我只有一个E
是不是经过了个密钥
加密过后变成这个样子了
由于你的密钥在服务器
他很难拿到
那么现在他现在在想伪造这个Cookie
很难了
因为他想伪造一个投狠的人
6的Cookie
他必须要加密
必须要用我那个密钥加密
他不知道我的密钥是啥
是不是就很难伪造了
对不对
好
那么现在呢
把这个Cookie加密过后
那么我们怎么来获取Cookie呢
怎么来获取Cookie呢
他是这样子
现在呢
我们去请求一下啊
去请求一下那个分业获取学生
看能不能得到了
分业获取学生
APS students
说还是得不到
为什么还是得不到呢
因为他这边能够得到的Cookie啊
就这边
有点稍微有点绕啊
大家要注意脑袋里面要动一下
要想一下
这边他获取到的Cookie呢
他是为加密的Cookie
而我们刚才的Cookie是加密过后的Cookie
所以他用这种方式来获取呢
他是获取不到的
应该应该怎么获取呢
应该用Sand
Sand Cookies
用这种方式来获取
这种方式获取就可以了
好刷新
对吧
他这边会自动给你解密
我们把个Token打印出来可以
Token
好刷新
好看一下服务器的
是不是6
就要解密出来了
这种方式
但这种方式呢
我不是很推荐
为什么呢
因为你还考虑另外一个问题
就是这个Head
Head是不是要用同样的方式
一模一样的方式来对他进行加密
对不对
所以要考虑这个问题
而且呢
我顺便可以给大家讲一讲
如何来手动进行对称加密
顺便给大家讲一讲吧
我们可以在
一到这里呢
我们可以不用这个Sand Cookies
我们手动给大家加密
就是一个普通的Cookie
手动给你加密
不用你自己自动加密了
也就是说这边
我们这个Secret也可以不用了
我只是给大家说一下
还有它是具备这样的功能的
是这么个意思
然后这边呢
自然也就是普通的Cookie
普通的Cookie而已
好
那我们来说一下手动加密
为了给大家演示手动加密
我们先把这个注射掉
就在这个
哪里写呢
我们就在UTO里面写一把
新鲜的文件
叫做Create
Create
叫GS
有这么一个GS
那么这个GS里面
我们要提供两个方法
一个方法是用于加密一个制服串
一个方法是用于解密一个制服串
Export
导致一个方法
一个是Increate
方可信
你给我一个制服串
然后呢
我给你返回一个加密的结果
这是加密一个制服串
加密一个制服串
好
另外一个呢
是解密一个制服串
Decraved
当然加密解密这一块
我不可能一人讲说按法的
那个很深啊
真的是非常非常深
不可能一人讲说按法的
就是讲怎么去用
怎么去实现就行了
实现一个对称加密
这是Sand
你给我一个加密过后的
给我一个加密过后的制服串
我给你解密
解密一个制服串
好来吧
我们使用的加密说按法呢
使用对称加密
使用对称加密说按法
对称加密说按法有很多
我们这里使用
最常见的AS算法
AS算法它其实也有很多
也有很多
我们这里呢
使用那个128位的
128位
就是密要是128位的算法
那么这里呢
你首先要准备好一个密要
这个密要呢
就Secret
Secret
准备这是密要
密要
密要必须要是128位的
128位的密要
位的密要
那么这个密要是啥呢
这个密要呢
128位
无非就是一个16
16个字节的制服串
对不对
一个字节就是一个英文字母
或者是数字
U贴付钢吧
就U贴付钢吧
编码或者是ASK编码都行
一个字母或者是数字
就是一个字节
16个字节是不是16个
长度为16的一个制服串
对不对
当然不能有中文
那么我们怎么呢
得到一个长度为16的制服串
当然你可以自己手动写
手动写一个制服串
长度为16
但是呢
我不是很推荐的那种做法
一般我们密要的话
一定要准备一个毫无意义的
你不要搞什么生日啊
自己的名字等于其实不好
你要搞一个毫无意义的
长度的制服串
密要一般固定的
一般密要都是比较固定的
好那这里怎么写呢
我们怎么来生成一个长度为16的制服串
好这里呢
我今天我以前讲那个rex的时候讲过的
你可以用这种写法
Mask.writer是不是称为一个水积数
然后对这个水积数呢
tosgin给他取一个的36
36进字
是不是包含数字
还有26个英文字母
对不对
36进字嘛
是不是得到这么一个制服串
好然后呢
我们取是不是可以取出8位
对吧
是不是取出8位
好取出8位的话
可能可以用snash付8
是不是从刀鼠刀鼠之后
就刀鼠第一位取出8位
对吧
取8位出来
是不是长度为8的字母串就出来了
然后再拼戒一次呗
再拼戒一次
不就是这个东西了吧
就长度为16了
好我们复制一下啊
放在这
这是我们的密要
好密要
那我们可以一般来说
我们可以一般用一个buffer
一个buffer是不是
buffer的数组里面
一个东西是不是就是一个字节
对吧
16个字节嘛
给它设置成一个buffer
buffer
好
你还要准备一个东西
这个东西呢
我就不好给大家解释了
还要准备一个
准备一个IV
这个IV是什么呢
叫做向量
随机向量
它是这么个意思
它你要加密呢
你需要一个密要
A也是双方
现在就是
具体无形的是这种做法
你一个密要呢
还要配一个向量
就是密要一般固定
向量了一般不固定
你要解密的时候
你要用同样的向量
和同样的密要来进行解密
为什么要这样的做法呢
因为密要一般是比较固定的
万一你的密要泄露了
还有一个保障
就是一个向量
它是随机的
它每一次加密解密是随机的
所以说呢
避免这个问题
当然你要解密的时候
要提过同样的向量
所以说这里的函数呢
我们一般会这样子写
marge the export
导出
导出的是一个函数
这个函数呢
它反回一个新的
一个反回一个对象
对象里面提供了两个方法
increase stream
加密
另一个方法是解密
decrease
解密
我们提供这么一个函数
这个函数那一步呢
就相当于是个高階函数
你调整这个函数
会得到一个对象
这个对象里面要包含两个函数
那么我在这个函数那一步呢
准备好一个IV
每次调用这个函数呢
我就是使用的是相同的IV
就这两个方法是使用的是相同的IV
但是你重复的调用这个函数
就是得到另一个IV了
对吧
那么这样子呢
稍微安全一点
好IV就完全水击了
对吧
我们就可以用得到一个IV
const IV
就是那个buffer from
来吧
我们就把这个复制一下吧
这个不就是得到一个长度
为16的字幕穿
把它转换成buffer
对不对
那么现在呢
写好了之后
接下来呢
我们再来进行加密
好
怎么加密呢
那是怎么加密呢
加密呢
我们可以使用一个load里面提供的这个库
叫做Crypto
它是内置库
不需要安装任何东西
就这么一个库
哎
这里为什么包错了
inv
哦
这里是const
这个不要了啊
好
那么这个库里边
还提供了很多的加密算法
你可以通过这个
crypto
getCypress
Cypress可以得到
可以得到它支持的所有的加密算法
你看一下吧
results
输出results
我们在这边测试一下
inv里面测试一下
require
导入那个就是ut里面的那个
crypt
保存
你看
这是它支持的所有的加密算法
是不是很多
对不对
那么我们这里用啥的
就用这个吧
就用这个
非常常见的
用这个算法
我们就用这个算法
那么怎么来用呢
在我们加密的时候
我们可以用这个方法
叫Crypto
里边可以用createCypher
iv
然后第一个参数
传递的加密算法
我们就用这个
128位的密钥
模式是CBC
模式又是啥意思呢
这个东西太深了
我们就不再多去解释了
那涉及到密码学了
第二个参数
它传递的那个就是密钥secret
第三个参数
传递的iv
传进去
那么它会返回一个什么呢
返回一个加密的函数
我们就用这个create来接受吧
好
那么接下来
该怎么来操作呢
通过这个加密函数
它有一个方法叫update
update呢
就是你给它一个数据
你要把你加密的数据给它
是不是这个东西
对不对
还要传两个参数
第二个参数呢
是你传入的这个数据
是什么类型
你传入给它加密的这个数据
是什么类型呢
就是有贴付钢8类型
又贴付钢8
你传入的是这个类型
好
你传出的是什么类型了
就加密之后的是什么类型了
加密之后我们也用有贴付钢8了
两个类型都是这个类型
好
那么它会返回一个字母串
返回一个字母串
这个字母串
不一定是加密的结果
这个字母串你还要去拼接一下
拼接一下它的另外一个方法的结果
叫Final
得到最终的结果
然后最终的结果
你仍然是使用有贴付钢8
那么它为什么要这样做
你要知道加密算法才行
你不知道加密算法
我都很难给你解释
我们这里就这样测试一下吧
Riddle
好
咱们再试一下
这边导入了过后
我们得到得到一个Cryptor
单词好像写的有问题
Cryptor
好
来吧
然后我们通过它的Encrypt
它里边一个
它里边导
它里边是个函数
我们调用一下
调用一下这个函数
那么这里呢
它就得到一个对象
对象里边有个Encrypt
加密一个
比方说123
看它加密的结果
重新来
保存
这倒是加密的结果
但是它怎么够这样子显示的
我们用那个吧
我们不用UTF-8刚刚导出了
我们用那个16星值吧
16星值
因为它UTF-8变成弯码了
对吧
16星值
用16星值
你看这是加密的结果
好
解密呢
解密是一样的
解密的我们还是通过这个
不是创建加密算法了
创建解密算法
叫做Create
Disciple
Disciple IV
第一个参数的传是算法
还是一样的算法
对吧
我们把个算法复制过来
然后密要Secret
然后IV
什么都一样
传给它
对不对
好
那么它返回的是一个解密
解密器
Decrypt
解密的话是一样的
是一样的
通过Decrypt
然后通过Update
你给它的是什么
给它的是一个加密过后的支付圈
就是STR
是加密过后的
然后加密过后的支付圈
是什么格式呢
是Hex
对吧
我们之前加密完了过
是不是Hex
就是16斤之的格式的支付圈
然后输出的支付圈是什么
当然是UTF8
UTF-8
同样的道理
这个协法是一样的
这边
我们再拼接一下Results
拼接一下Decrypt
Final
Hex
UTF8
输出Result
这里用点
定一个辩量
输出这个Result
行了
我们来解密一下
首先我们加密加密123
然后得到一个结果
我们这里把它返回
我们不输出了
返回Result
这边也是返回
这边写好了
这边是什么
这个就去掉了
好
这边来
我们得到一个加密过后的
这是加密过后的
我们输出一下
加密之后
然后得到了是这个
然后解密
Crypt
然后是用Decrypt
把这个加密过后的字幕刷放进去
它会给我们进行解密
就是orange
原式的字幕刷
这是解密之后
那么这是orange
保存看一下
加密之后
解密之后
得到了
对不对
那么这里
我们就可以用这种模式
可以用这种模式来进行处理
我们这边呢
看一下啊
我们这里呢
这里是一个函数
Iv
我担心Iv不一样
Iv我现在
现在还是干脆这样吧
我还是把Iv写一样吧
不然的话
我们那个程序结构都要重新设计了
又把事情搞复杂了
因为我们毕竟是前端
我们把这个Iv就写成一样吧
不然的话
这个事情越整越复杂
export
到处两个字幕刷
一个是加密
increase
这是加密的
复杂过来
再来一个解密的
export
decrypt
解密
ok
一个加密
一个解密
然后呢
这个Iv
Iv我们还是把固定吧
因为现在我们在
现在我现在是一个什么问题呢
就是我们如果说
现在把Iv随机的话
每一次重启服务器
因为我们改动代码很频繁
对吧
每一次改动代码
一保存是要重启服务器
重启服务器这个Iv是不不一样了
Iv不一样
之前加密过后的token
是不是现在就无销了
Iv不一样了
就解不开了
就无销了
所以说呢
他又会遇到这样的问题
刚才把Iv也固定吧
我们这里呢
把这个写一下
加一个字幕出来
Iv也固定
行了
那现在呢
我们这边去掉
回到这个
就是我们的路由这边API
首先是我们这里呢
要进行加密
对这个Vidio手动加密
是不是导入这个
导入我们自己写的户
叫做Cryptor
Require
导入上级目录的
上级目录的UTO下面的Crypt
好
这个里边
他提供了一个方法
就是Incrypt
把Vidio放进去
是不是加密
重新干复职
那么加密过后呢
我再给他发送到token里边
好
现在那么这个header里边
是不是也加密过后的
再让我们来看一下
登录
这里爆错了
他说什么呢
重新
重新来一次
新的
这里爆错了
但是这里没显示
data arguments must be type string
or an instance of buffer
type array
data arguments
它在哪里
我在加密的时候爆错的
加密的时候是secrets IV
这两个都没问题
我加密这个字幕圈
我加密的字幕圈
应该他这里
我这里是写的是一个数字
对吧
把它转换成tooth string
再先试一下
好
其实没问题了
对吧
然后那么看一下header是
你看他返回的
就是authorization
是不是这个加密过后的
然后呢
我们再看一下他的cookie
我们得到的cookie
是不是加密过后的
对不对
好
那么在解密的时候
是不是一样的
在解密的时候
我们是不是手动处理
也又来
我们这里导入
crepter
一个登录
你要把它做好的话
是真不简单的
你技术学到越久
你越对技术抱有
强烈的进位之心
那么这里进解密
那么同样的
我们这里首先看一下
有没有token
没有
如果说cookie里面没有
我们从authorization里面读
如果说都没有的话
就没有认证
对吧
没有认证就认证会通过
那么如果说有认证的话
我们是不是把这个token
把这个token放到哪呢
是不是放到那个就是
把它解密出来
对不对
crepter
dcreate
就是crepter
这个是d
为什么
crepter
dcreate
然后token传进去
是不是它进行解密
解密过后
是不是得到一个用户的id
对不对
userid
获取用户id
我们甚至可以
甚至可以把这个用户id
保存到哪呢
保存瑞可对象里面
然后交给后续处理
我们把这个userid输出
真正通过userid
然后呢
我们这里把userid
保存到那个瑞可对象里面
userid
为什么保存到这呢
这样子后续的处理
是不是我要知道谁在操作这个接口
是不是可以轻松的通过瑞可
点userid就可以获取到了
对不对
后续的寝求
就是可以通过这个东西获取到了
比方的后续
我们添加一个学生
我要知道是哪个管理人在添加呢
我就可以把这个通过这个瑞可点
userid就可以获取到了
然后再往后边移交
好
接下来我们再看
现在我们分业获取学生
分业获取学生能获取了
对吧
那么我们这里可以打印出来6
对不对
是不是把解密开了
那么后续的寝求
是不是可以通过这个东西来获取
到底是谁在操作学生
当然你需要的话就获取
不需要的话就不获取
当然你这里还可以进一步的
通过这个userid
是不是把整个user对象从数据库里面
取出来
都可以
好
这就是这个
我们登录的一个正常的流程
很多时候你使用到这里的话
就已经非常不错了
你把登录能够搞定到这一块
其实这个事情一般是后端做的
我们前端只需要知道
这个cookie的原理是什么
怎么样跟辅助交互
那么通过这个讲解
通过我们对这个后端的讲解
你就知道后端是怎么来处理一个cookie的
那么其实这里还有一个问题
还有一个问题
我们要下一个讲
讲jwt的解决
什么问题
我们下一个再说吧
这一刻我们就讲到这
这一刻其实就已经在一些中小型网站里面
就已经完全够用了
你写到这
这是关于cookie的这么一个案例
我们把个登录
是不是就做完了
对不对
这是这一块东西